Hello 大家好
上一集我们说了完全二刹树
然后二刹树还有很多的定义
咱们来依次的来说一说
我把这棵树给它复制一下
在后面我新建一张还能片
有
首先第一个概念
紫树
什么是紫树呢
其实就是一个树枝
你就理解为一个树枝就行
你把一个地方给它掰下来
就像这一块我选中的这一块
它就是一棵紫树
是吧
一个树枝你给它掰下来
它给它插在土里
是不是像是一棵小树一样
对吧
在二刹树里面就是紫树的概念
每一个节点
都是一棵紫树的根节点
二刹树中
每一个节点
或叶子节点
每一个节点或叶子节点
都是
一棵紫树的根节点
就像这个B
它是个节点是吧
它是个普普通通的节点是吧
它是不是一棵紫树的根节点
它对于来说
对于这棵小树苗来说
是不是它就是根节点
大家一定要记住
它二刹树这种东西
树形结构这种东西
和练苗有个地方很像
我们说练苗中
每一个节点
都觉得自己是根节点
是吧
在二刹树中也是
在二刹树中
每个节点
也是都认为
自己是根节点
为什么呢
因为
每一个节点都知道
自己的左孩子是谁
知道自己的右孩子是谁
知道自己的
父亲是谁吗
不知道是吧
他只有左孩子和右孩子是吧
他不知道自己的
谁指向了他
他只知道自己指向了谁
所以说
二刹树中每一个节点
或者叶子节
都是一棵紫树的根节点
他们也自己都会认为
自己是一棵根节点
然后你看这个地
我们说地
地是一棵紫树的根节点吗
有的人说
它是个叶子节点
它也是一棵紫树的根节点
只不过
这棵紫树只有一层
而且整棵树就只有一个节点
这是没有问题的
这是可以的
是被允许的
没有什么限定说二刹树
只能不能少于
不能必须得多于一个节点
是吧
没有什么说的
所以说即使只有一个节点
它也是一个紫树
只不过它自己就是根节点
然后再说一个左子树
和右子树
咱们在二刹树里面
好表达
你看这个里面
像A
它这边有一颗
我天
A它这边有一颗紫树
它右边也有一颗紫树
我们怎么来给他们两个命名呢
那么对于A来说
对于A来说
必须得说一下
对于谁来说
对于A来说
它左边有一颗紫树
是以C为根节点
对吧
对于A来说
左边有一颗紫树
是以C为根节点
那么以C为根节点的这颗紫树
就是A的左子树
对于A来说
以B为根节点的这颗紫树
是A的右子树
那明白了吗
这是左子树和右子树的感觉
那对于C来说
以F为根节点的这颗紫树
是C的左子树
对于C来说
以G为根节点的这颗紫树
C的右子树
这个是左子树
和右子树的感觉
好了
这就是二叉树的一个最基本的概念
下一节课
我们开始
就开始正式的来学习
二叉树相关的算法了
二叉树相关的算法有很多
我们先从便利
开始说起
我们下一节课